- Giới thiệu linq - c#

LINQ (Language Integrated Query) - ngôn ngữ truy vấn tích hợp - nó tích hợp cú pháp truy vấn (gần giống các câu lệnh SQL) vào bên trong ngôn ngữ lập trình C#, cho nó khả năng truy cập các nguồn dữ liệu khác nhau (SQL Db, XML, List ...) với cùng cú pháp.

LINQ hoạt động trên những kiểu tập hợp có khả năng duyệt qua nó. Để sử dụng LINQ thì nạp hai thư viện Generic và Linq:
		(h1)

- Tại sao lại là LinQ - Ưu điểm

+) Ngôn ngữ quen thuộc: Nhà phát triển không phải học nhiều loại ngôn ngữ truy vấn mới cho tưng loại nguồn dữ liệu hoặc định dạng dữ liệu khác nhau.

+) Viết ít code: LinQ nó làm giảm số lượng mã được viết so với cách tiếp cần truyền thống hơn.

+) Code dễ đọc: LinQ làm cho mã dễ đọc hơn để các nhà phát triển khác có thể dễ dàng hiểu và bảo trì nó.

+) Các truy vấn chuẩn hóa nhiều nguồn dữ liệu: Có thể sử dụng cùng một cú pháp LinQ để truy vấn nhiều nguồn dẽ liệu.

+) An toàn khi biên dịch của các truy vấn: Nó cung cấp kiểm tra kiểu của các đối tượng tại thời gian biên dịch.

+) Định hình dữ liệu: Bạn có thể truy xuất dữ liệu theo các hình dạng khác nhau.

- Linq Hoạt động NTN

Để sử dụng LINQ cần có ba thành phần: nguồn dữ liệu (data source), truy vấn (query), lời gọi thực hiện truy vấn (query execution).

		(h3)

- Các kiểu Linq: SQL, object, DataSets, entity, XML

+ Linq to SQL: phục vụ cho SQL Server.

+ Linq to Objects: Sử dụng với các Collections, như tìm kiếm, ... theo phong cách như truy vấn cơ sở dữ liệu.

+ Linq to DataSets: Sử dụng kết hợp với ADO.NET.

+ Linq to Entities: phục vụ cho nhiều loại hệ quản trị cơ sở dữ liệu hơn.

+ Linq to XML: phục vụ cho truy vấn XML.

		(h2)


- Các truy vấn trong Linq

Có 2 dạng truy vấn trong Linq: cú pháp Truy vấn (Query syntax) --- Cú pháp phương thức (Method syntax)

		(h.Phân loại phương thức truy vấn)

+ 1 số ví du: về cú pháp phương thức

- Biểu thức lambda

Biểu thức lambda hiểu đơn giản là phương thức ẩn danh bằng cách sử dụng một số cú pháp đặc biệt.








